ciao a tutti buona sera a tutti
benvenuti per queste live serale
il tema è un po fosse pesantuccio per
essere un tema serio però vediamo è
venuto così insomma come trovare il
senso della vita perché la vita ha un
senso non ha un senso
questo è una risposta alla quale
ovviamente nessuno di noi sa dare una
risposta però è fuor di dubbio che un
senso della vita dobbiamo trovarlo anche
se fosse invece vasco rossi fosse un
senso non ce l'ha
ma noi un senso per poter vivere
dobbiamo trovarlo se non riusciamo a
trovare un senso della vita il problema
è che c'è attorno gli altri
intanto saluta un po di persone che sono
collegate la lara sanguisuga vittoria
cristiana chiara e olga insomma un po di
passione sono collegate e il continuo
giacomo cuore bio bio carmen l'ultimo
giacomo cuore bio bio carmen
insomma mar p eccola qua la famosa mar p
e charm alpi e allora bene una lite poi
dopo i saluti dalla fine chissà se è
arrivato è arrivata la notifica o meno
il senso di youtube mandarla notificò la
un senso della vita per poter vivere
dobbiamo trovarla no se non
il problema al quale di fondo il
problema è che spesso non troviamo un
senso e quindi ce lo trovano gli altri
certo gli altri e trovandoci dei dei
significati che in realtà non riescono
poi a sostenere però la nostra felicità
cioè abbiamo tutta una serie di bisogni
indotti che ci vengono indotti dall
elite che ci controllano
fondamentalmente perché noi crediamo di
essere liberi di scegliere crediamo di
essere liberi ti sia un bruttissimo
comunque a ok grazie
noi crediamo di essere liberi nelle
nostre scelte ma in realtà ci sono delle
elite economico finanziarie
fondamentalmente che governano i nostri
bisogni e che ci creano dei bisogni
indotti ci creano dei bisogni indotti
che non avremmo sicuramente e siccome
noi siamo costantemente alla ricerca di
un senso della vita perché teniamo
presente questo che il nostro la nostra
parte logica la nostra parte razionale
se non trova un senso alla vita
impazzisce impazzisce perché non può
accettare la nostra sfera logica che la
vita non abbia senso non riesce ad
accettare e questo è il vero punto
debole che ha la nostra parte logico
razionale
il vero punto debole che ha il
positivismo perché noi lavoriamo
ci sono persone che si sposano persone
che fanno figli persone che lavorano
persone che cercano di arrabattarsi in
tutti i modi ma se questo poi li porta a
fare delle cose senza sapere perché le
fanno cioè senza un senso cade tutto il
castello il castello cade il castello
che si crea lee hall io li ho
cioè la nostra sfera logica si crea un
castello si chiede un castello per cui
inizialmente vivi per che cosa
da ragazzino vivi magari per studiare
per divertirti quello il tuo senso della
vita
poi cresci e allora il senso della vita
diventa trovo un lavoro non trovo una
posizione cerco di tirare una posizione
e li diciamo che il problema è se tra il
cretino se non te li crei perché vi
rimane qualcosa di ben chiaro di ben
definito paradossalmente è meglio
sarebbe meglio dal punto di vista
diciamo dell'ain estetizzare i veri
problemi avere poco perché se una
persona in stato di sofferenza ad
esempio non sa come mettere assieme il
pranzo con la cena il senso della vita
diventa mettere assieme il pranzo con la
cena ma quando questo pranzo con la cena
lei messo assieme lo do per scontato
cioè davvero il vero problema degli
esseri umani e che quando hanno qualche
cosa tendono a darlo per scontato vanno
alla ricerca di qualcos'altro
e questo qualcos'altro inizialmente
qualcosa di materiale o di materiale il
senso della vita potrebbe essere per
molte persone quello di sposarsi di
mettere un modo dei figli oppure di
trovare una posizione sociale oppure
insomma noi cerchiamo di dare un senso
alla nostra vita attraverso la
soddisfazione di bisogni di bisogni che
però ci sono stati indotti da altre
persone non sono i nostri bisogni
profondi ma sono bisogni indotti da
altre persone da altre persone che
praticamente utilizzano le nostre
energie per il nuovo senso della vita
che è quello di accumulare al comunale
ricchezza e controllare gli altri ma
anche questo senso della vita non riesce
a sostenere la felicità perché se tu non
dai un senso alla vita impazzisci
impazzisci perché la tua parte logica si
sente vuota si sgretola quindi un senso
alla vita di ritrovarlo però se tornano
senza la vita nella materialità questo
senso che tu dai da un certo momento in
poi non riesce più a sostenere la
felicità non riesce più a sostenere la
felicità e allora è trovato un senso
sbagliato è trovato un senso che non che
non ti permette di essere felice e
quindi piano piano rientri in una
situazione di insofferenza
piano piano e riempi in una situazione
di vuoto dentro una situazione di vuoto
esistenziale cioè vote esistenza telo
significa significa che entra in una
crisi esistenziale
perché prima si parte da una una crisi
diciamo una crisi di identità
e poi se arriva una chiesa esistenziale
crisi di identità significhi non so
esattamente che cosa sono e chiesa
esistenziale non so esattamente perché
mi trovo qualche cosa ci faccio e quando
arrivi a una crisi esistenziale
allora non hai più soluzioni e se non
hai più soluzioni che cosa succede
succede che
la tua parte logica non riesce più a
gestire la situazione e allora lascia il
campo alla sfera emotiva per quando la
sfera logica alza bandiera bianca io non
so più cosa fare
e allora la parte emotiva prende il
sopravvento e ti dà un nuovo senso alla
vita ad esempio ti fa venire una
malattia perché nel momento in cui tu
provi hai una malattia hai subito
ritrovato senso alla vita
se ti pianistica no un tumore per dire
il tuo senso alla vita lei ha subito
ritrovato che sarebbe quello di vivere
però per trovare un senso alla vita
devi avere una malattia se no non hai un
senso alla vita
ecco quindi il senso la vita sarebbe nel
caso di una malattia ti viene subito
senza la vita sarebbe quello di riuscire
a vivere e anche il quasi nesta una
lotta una lotta tra il bene e il male
una lotta tra
la salute e la malattia e quindi entri
in una situazione in cui se prevale la
voglia di morire rispetto alla voglia di
vivere la malattia avrà il sopravvento e
aveva sopravvento invece prevale la
voglia di vivere avrà il sopravvento la
vita e tu continuerai andare avanti
andare avanti però per andare avanti
vedi
darti un senso deve darti una
motivazione sostenibile cioè se tu non è
una motivazione sostenibile per vivere
un senso una motivazione valida perde la
tua vita perde senso e quindi tende a
prevalere il la pulsione di morte
diciamo così perché esistono due
pulsioni fondamentalmente una pulsione
di morte che ti spinge verso il vuoto
verso un nichilismo la pulsione di vita
che invece ti spinge a fare a fare delle
cose purtroppo la funzione di vita
spesso viene irretita da bisogni bisogni
indotti bisogni che in realtà non hanno
nessun nessun valore da un punto di
vista diciamo strutturale poi c'è un
altro fatto fondamentale che dobbiamo
prendere in considerazione che per dare
un senso veramente a questa vita
dobbiamo trovare qualcosa che trascenda
la vita stessa
perché nella vita nel nas nella vita
stessa non si può trovare un senso alla
vita cioè lo puoi trovare soltanto nella
malattia ma non nella salute e nella
malattia trovi nella malattia trovi
nella malattia ma cosa dice superate
questa visione freud ina fried in
assurdità bisogni moto non esista beh
ognuno
de gustibus non disputandum est far fish
and chips tv allora fai e tula live dove
esprimi il tuo pensiero allora quindi
può comunque dicendo cosa stava comunque
dicendo che se non troviamo qualcosa che
trascende la vita stessa
non riusciamo a trovare nella vita
stessa un senso a meno che non troviamo
una malattia nella malattia allora sì
riusciamo a trovare il senso della vita
nella ville nella malattia quando una
persona ti fanno una diagnosi ti dicono
lei a tre mesi di vita perché ha un
tumore o una malattia terminale
allora tu ritrovi il senso della vita il
senso della vita diventa vivere ma se tu
stai bene il senso della vita non lo
trovi non lo trovi nella vita stessa a
meno che non fai per mantenerti in
salute questa è una cosa che dovrebbero
fare tutti un salto di qualità il salto
di qualità come sarebbe quello di
trovare una motivazione sostenibile nel
trascendente devi per forza andare nel
trascendente ne devi per forza andare
nel metafisico
perché se non vai nel metafisico e se
non fai un salto qualitativo il fisico
non ha senso di esistere perché nel
momento in cui tu stai bene nome di cui
tu stai bene di saluto tutto a posto
che senso ha la vita tanto arriverà un
momento in cui sai che questa vita
finirà questa vita questo corpo non ti
sosterrà più finirà finirà per forza non
avrai più possibilità di andare avanti
la tua vita finisce e quindi momento in
cui tu ti rendi conto che la tua vita
finisce a perdi un sense perdi il senso
della vita per di senso della vita a
meno che non fai e questo è quello che
dovremmo imparare a fare non perché sia
vero
o perché non sia vero dovremmo imparare
dovremmo imparare a fare dove dovremmo
imparare a fare rosticceria che lo
stesso sto dicendo
dovremmo imparare a fare
no non sono psicologo non solo non ho
neanche la rosticceria però sono
l'ingegnere ingegnere ingegnere
elettronico allora quindi stiamo dicendo
gestisco la rosticceria e non sono
psicologo sconti ingegnere elettronico
però mi occupo di temi che trascendono
diciamo così di ingegneria e vanno oltre
allora comunque tornando tornando a the
sphere le rosticcerie va bene lo nuovo
stitchery e dal discorso precedente
dobbiamo trovare una motivazione che
trascende la vita stessa quindi dobbiamo
per forza per eccolo qualche appello di
roma iscrivetevi al canale il cappello
di roma dovete fare un salto nel
metafisico un salto nel metafisico cosa
significa usato nel metafisico significa
che dobbiamo trovare qualcosa che possa
a trascendere la vite che possa andare
oltre
allora e questa cosa qua di cosa può
essere beh può essere cioè per dare un
senso alla vita
dobbiamo trovare una filosofia che
ci permetta di valorizzare la vita
stessa in funzione di qualcosa che via
volta dalla vita ad esempio nella
visione le visioni monoteistiche come si
dà il senso alla vita si dà il senso
alla vita dicendo che in funzione di
quello che tu fai in questa vita avrai
una vita futura anzilotti propongono una
vita eterna futura che può essere una
vita positiva una vita negativa
fondamentalmente però quindi la tua vita
acquisisce un senso acquisisce un senso
perché secondo in quello che fai poter
ottenere risultati che vanno oltre in
questa vita
lo stesso discorso lo stesso discorso
vale per le filosofie di di origine
orientale del filosofia buddista ad
esempio in cui io comunque credo
veramente
però anche queste ti danno una ti danno
una soluzione diciamo così ti danno una
soluzione che possa trascendere la vita
stessa cioè quello che io faccio le
azioni che faccio in questa vita
acquisiscono un senso ed hanno un senso
a questa vita perché mi permettono di
determinare che tipo di rinascita avrò
quindi se ho una vita
se ho ed è infatti per trovare un senso
alla vita che era sanguisuga devi
trovare qualcosa necessariamente
qualcosa che trascende la vita stessa
cioè la vita tutto quello che fai in
questa vita deve darti la possibilità di
raggiungere degli obiettivi che vadano
oltre la vita stessa perché la vita
finisce e quindi siccome la vita finisce
nel senso finisce il tuo corpo fisico si
esaurisce il tuo corpo fisico come il
corpo fisico di tutti
sparirà un giorno non sosterrà più la
vita la vita quindi a quel punto li devi
trovare qualcosa che possa andare oltre
le azioni che tu fai in questa vita
può darti la possibilità di determinare
quello che sarà in un'altra situazione
in un'altra vita
fondamentalmente cioè e questo è molto
importante perché se tu concepisce la
vita come un qualcosa che inizia in un
punto a e finisce in un punto b la vita
perde significato nella salute l'unico
modo per dare un significato alla vita è
la malattia e la malattia non so se mi
sono spiegato se questo concetto è
chiaro cioè se tu definisci e credi che
la vita inizia in un punto a il momento
della nascita e finisca in un punto b il
momento della morte
la tua vita non ha senso nella salute
perché tanto sai che finirà puoi stare
bene quanto vuoi ma tanto finirà
e se tu che la di quello non perde il
senso tende impazzirà tende a sviluppare
qualcosa tende a sviluppare l'unico modo
per dare un senso alla vita cioè la
malattia
perché allora nella malattia quando tu
come dire questo punto b che è quello
della morte si accorcia allora tu dai un
senso alla vita e il senso alla vita che
dai qual è quello di vivere e quindi
inizia a lottare contro la malattia
però quando iniziano tale con tale
malattia se tu vinci con la malattia
perdi nuovo significato
e se vince la malattia mantiene in
significato ma ma muore
quindi questo è il
il concetto e io credo che le persone
che si ammalano tra virgolette di tante
cose non sono riusciti a dare un senso
alla vita perché il senso dobbiamo
dargli un pò fondamenta non è che uno
dice vabbè cambio e quindi esatto se tu
non esatto luciana bailon se tu credi
che la vita sia come sia soltanto un
qualcosa che inizia in un punto ai
felici non punto b l'unica cosa che le
dà un senso è la malattia e la malattia
perché a quel punto lì è una motivazione
sostenibile che è la motivazione di
vivere e quindi di lottare contro la
malattia ma se tu non hai la malattia la
tua vita perde senso perde significato
perde significato perché diventa un
qualcosa di effimero che comunque finirà
e allora se noi vogliamo dare un senso
alla vita e restando in salute
dobbiamo imparare a credere
profondamente in qualcosa che trascende
la vita stessa in qualcosa che va oltre
la vita stessa e questo qualcosa che
volta la vita stessa può essere una
qualunque cosa che però prevede che la
vita non abbia termine in un punto b ma
come dire
ci deve essere per lo meno un punto c
oppure come è definito diciamo dalle
filosofie orientali
il punto a al punto b sono uniti cioè
l'inizio e la fine e questa è la visione
circolare della vita la visione
orientale la visione buddista ma alle
misure induista in generale non prevede
una vita lineare punto a punto b punto c
ma prevedo una vita circolare dove ogni
punto è l'inizio alla fine la fa e
l'omega nello stesso punto che
rappresenta la fine della vita
rappresenta anche l'inizio quindi in una
concezione vita circolare e allora
allora c'è allora c'è una vita
acquisisce subito un senso anche nella
salute anzi la salute acquisisce ancora
di più valore e la vita diventa ancora
più preziosa
soltanto in un'ottica circolare la vita
diventa veramente preziosa perché
diventa preziosa perché io devo
sfruttare appieno la vita che ho a
disposizione per poter crescere per
poter evolvere e siccome voglio evolvere
e non voglio diciamo vivere una vita
e non sposate vivere una vita futura
peggiore di quella attuale
allora dovrò utilizzare ogni momento di
questa vita per poter eliminare le cause
quindi creare un karma creano delle
cause delle condizioni che possano
permettermi di riuscire a trascendere la
vita stessa
il problema l'insidia che c'è in tutto
questo è che spesso ti creano si
generano dei bisogni indotti e questi
bisogni indotti e questi bisogni indotti
che si generano questi bisogni indotti
che ti generano non riescono a sostenere
una felicità non riescono a dare una
motivazione perché qualunque al piacere
sensoriale mettiamo un piacere
sensoriale
uno dice qual è la cosa che ti piace di
più il sesso
supponiamo sesso ma non riesce a
sostenere la felicità c'è il sesso
in realtà è il desiderio di fare sesso
che ti può dare la felicità ma al
momento in cui lo espleti potrei fare
una volta due volte tre volte cinque
volte e potrei diventare fanno diventare
anche la tua professione però tutto
questo non ti dà più non ti dà più forza
non ti dà più piacere diventa un
dispiacere perché tutto ciò che noi
sperimentiamo in eccesso commuta e
quindi la legge di commutazione lo
stesso stimolo da piacere diventa
dispiacere quindi da motivazione diventa
demotivazione ci sono i depressi della
sessualità perché fanno troppo sesso
oppure depresso della mancata sessualità
perché ne fanno troppo poco però è il
concetto di fondo è che la sessualità ad
esempio il piacere sensoriale non riesce
a non riesce a darti una motivazione
alla vita ma allo stesso discorso non
potrebbe farlo nel cibo potrebbe farlo
in qualunque cosa in qualunque in
qualunque oggetto
non riesce a sostenerti non riesce a
sostenere la vita cioè che
paradossalmente in un'ottica
materialista la vera motivazione alla
vita te la dà la mancanza non te la dà
la presenza quello che dicevo prima
tutto va una motivazione a vivere se non
è di che vivere se sei se non sai come
mettere assieme il pranzo con la cena è
una forte motivazione alla vita è
infatti ad esempio per fare un esempio
persone povere
diciamo che proprio devono faticare non
eccessivamente povere ma che devono
faticare per sopravvivere diciamo così
non sono mai depresse non sono mai
depresse perché hanno una motivazione a
vivere che quella di vivere di riuscire
a procurarsi il cibo e di procurarsi le
cose per vivere qui siamo un paradosso
ma è lo stesso discorso della salute
della malattia è soltanto quando se tu
hai tutto necessario per vivere
allora il senso della vita se non trovo
un qualcosa che trascende lo trovi
soltanto nella malattia paradossalmente
come dicevamo prima quindi è importante
e vitale per stare per stare in salute
beh sì esattamente persone che hanno
tutto in realtà si deprimono se non
trovano un meccanismo trascendente si
deprimono e si ammazzano per forza
perché impazzisci tu hai tutto e non
puoi avere più nient'altro
ma il concetto è che questo tutto è
talmente film forse tu non è una
trascendenza che lo perde e lo perdi
perché non hai non hai possibilità ma le
ambizioni che era sanguisuga non deve
trovare in questa vita deve trovarle in
qualcosa che trascende questa vita per
dare un significato vero alla vita tu
devi entrare un modello di vita
circolare un modello di vita circolare
cosa vuol dire che quando che io faccio
oggi in realtà sono furti che andrà il
collier in un altro tempo allora si che
la mia vita diventa preziosa diventa
preziosa perché devo sfruttare ogni
attimo ogni istante per
riuscire a costruire qualcosa non di
materiale ma qualcosa a livello mentale
diciamo così liberarmi da tutti i
fardelli che mi impediscono di dovere ad
esempio una buona rinascita che mi
impediscono di avere un
diciamo di attraversare di affrontare
bene la morte ad esempio perché se la
morte non viene vista come una fine ma
viene vista come un passaggio mettiamo
la morte viene vista come un passaggio
come se devo allenarmi la vita
praticamente nel trascendente trova
subito la spiegazione di 21 allenamento
per la morte un andamento per la
rinascita
se io devo attraversare che ne so un
devo scalare una montagna che il
passaggio diciamo da una vita all'altra
e in questa vita mi devo allenare per
poter poi il momento della morte scalare
questa montagna
quindi la vita acquisisce un significato
molto profondo non diventa preziosa ogni
attimo ogni istante diventa prezioso
ogni esperienza che facciamo diventa
prezioso il problema in tutto questo
qual è che dobbiamo questa credenza
diciamo così questa credenza dobbiamo
generarla in modo molto profondo non in
modo superficiale perché se tu credi in
modo superficiale se tu credi il modulo
superficiale che ci sia un qualcosa che
trascende questa vita lo crede saltarlo
credi soltanto per paura diciamo come la
maggior parte delle persone
e allora mantieni la stessa paura della
morte vuol dire che un credo
superficiale cioè paradossalmente le
persone che si suicidano sono quelle che
più hanno paura della morte e spesso
succede che i preti preti che non che
non hanno una che non annovera come dire
concezione spirituale esoteriche sono le
persone che temono di più la morte
temo di più la morte perché non hanno
compreso in profondità qual è il vero
senso della vita e quindi questo è il
vero perché qui per dare un senso alla
vita bisogna comprendere in profondità
in profondità cosa vuol dire
far sì che scenda questa questa
convinzione diciamo così del
trascendente diventa pa diventi parte
quasi del nostro dna diventi parte delle
nostre cellule
perché per un po uno riesce diciamo ad
anestetizzarsi con i piaceri materiali e
difatti nell'evoluzione diciamo quando
credo che faccia un po parte
dell'evoluzione quando una persona è
ancora giovane che non ha una percezione
della fine della vita perché un ragazzo
di 15 anni di vent'anni non ha una
percezione della fine della vita della
fine del suo corpo fisico poi magari in
buon rialzo dopo è perché ci sono
bambini che muoiono mai che però a
livello distintivo non hai questa poco
morirono il ragazzo di 15 anni sedici
anni 14 13 12 11 e non c'è cioè mai che
dice troppo giovane per morire muoiono
bambini che non sono che hanno magari un
anno sei mesi e cerca quindi si può
muovere tutti in qualunque momento però
fin tanto che una persona giovane non
ancora la percezione di poter morire lì
sembra un qualcosa di molto lontano anzi
non ha neanche la percezione della morte
vero e proprio quindi finta dove una
persona appartiene in questa fascia
d'età si può anestetizzare con
i beni materiali o con le percezioni
diciamo sensoriali gli stimoli
sensoriali infatti i ragazzi normalmente
i ragazzi mi ha salvato la vita kings
grazie grazie
non so come tu salvato la vita ma se
veramente ti ho dato una mano mi fa
molto piacere
i ragazzi giovani i ragazzi giovani non
non hanno una percezione della morte tra
virgolette non la vedono come un
qualcosa di impossibile e quindi il
senso della vita lo trovano nelle
questioni materiali nel nei piaceri
sensoriali e la trovano nei piaceri
sensoriali e la trovano nei piaceri nei
bisogni materiali di piacere materiale
quindi è uno vive per lavorare non si
rende conto che lavora per vivere ma
finisce di vivere per lavorare ecco
questo è quello che succede non è quello
che succede molto spesso ci sono persone
che iniziano a lavorare per vivere e
finiscono di vivere per lavorare ma il
vivere per lavorare
il vivere il vivere per lavorare quindi
vuol dire che lavorare diventa una
motivazione diventa una motivazione dove
non pensi ad altro che il tuo obiettivo
è quello di è quello di lavorare e mi
viene in mente io non è che posso non è
che posso fare a meno poi non conosco
ovviamente non conoscevo non sapevo chi
fosse e quindi magari poi aveva una
concezione spirituale molto marcata ma
viene in mente non so un marchionne ad
esempio un marchionne che a quanto
diceva lui diciamo così era tutto
focalizzato sulla materialità cioè sul
costruire eccetera eccetera perché l'età
non c'è nulla che non c'è nulla di ma
nulla di male tutto questo però se
se non sa se non è riuscito a crearsi
diciamo così un un senso diversa questa
vita si è trovato con tutta questa
materialità però con un male incurabile
a quel punto lì il senso della vita
sarebbe diventato il guerriere però se
non è l'uscita guerriere e perché non è
riuscito a trovare un vero un vero senso
non è riuscito a trovare un vero senso
della vita perché se trovano davvero
senso della vita sconfiggi la malattia
quando non sconfigge la matti e quando
il desiderio di morire supera il
desiderio di vivere perché se il
desiderio di vivere super alcuno di
morire tu la malattia sconfigge la
sconfiggi padre pio ti farà il miracolo
trovi un senso di trascendenza ti farà
il miracolo della madonna di lourdes ti
farà il miracolo un avatar ti farà il
miracolo gesù ti farà il miracolo
qualcuno ma tu riesci a sconfiggere
questa malattia
e se invece il bisogno di morire supera
bisogno di vivere cioè non c'è una
motivazione sostenibile a vivere allora
a quel punto lì la malattia sconfiggerà
e quindi bisognerebbe trovare un senso
della vita nella trascendenza
se vogliamo dare veramente un senso
nella salute a questa vita
beh io ho il senso della vita lo sto
cercando nella trascendenza il senso
della vita lo sto cercando una
trascendenza cioè nell'utilizzare non è
che non siamo materiali quindi i piaceri
e sensoriali per materiali li
utilizziamo perché facciamo parte di
questo mondo non possiamo neanche
precluderci i piaceri e fisici perché
quelli vanno comunque come dire anche il
corpo alle sue esigenze e vanno
soddisfatti anche quelle ma non devono
diventare esigenze diciamo così non
devono diventare esigenze cappello di
ermal grande iscrivetevi al canale con
belle canale il cappello di euro
iscrivetevi il canale culturale e stavo
dicendo comunque è anche al canale della
canetti è che c'è qua la chiave canetti
che mi fa le parodie al canale della
chiara canetti che poi si chiama chiare
caneschi diciamo così si chiama chiara
caneschi perché mi fa le parodie
certo la voglia di viverti fa anche
risvegliare dal coma ti fa uscire da
situazioni in cui anestetizzi e qual è
la voglia di viverla semplicemente la
pulsione di vita che prevale sulla
pulsione di morte è semplicemente la
pulsione di morte
questo è il concetto fondamentale è però
per trovare un valore in una
trascendenza dobbiamo non è un qualcosa
che uno si sveglia al mattino e diceva
bene ho capito e quindi da oggi in poi
la vita è un percorso che va fatto è un
percorso graduale è un percorso graduale
che deve necessariamente passare per un
punto fondamentale affrontare la
questione della morte io credo che per
trovare un senso alla vita
bisogna iniziare a conoscere la morte
perché se non iniziamo a conoscere la
morte non possiamo trovare un senso alla
vita
e allora ci sono diverse modalità per
conoscere la morte in vita diciamo così
no
e io che cosa quello che posso diciamo
quello che posso nel mio piccolo
dicevamo dare un suggerimento ci saranno
diverse ci saranno diverse
[Musica]
ci saranno diverse
la più grande coglionata che detto in
assoluto quale sarebbe stata collega mi
fa piacere ogni tanto io è la più grande
è allora quello che tu dice sul morire
che uno se vuole vivere ci riesce
l'ho sentito ma va bene io accetto che
sia il pdl che è nata però io sono
veramente convinto che se una persona
quando una malattia muove perché realtà
non ha una motivazione sufficiente per
vivere non ha un senso della vita
io credo che sia quello poi ripeto per
carità ognuno può pensare quello che
vuole
ho salutato tre volte nessuno mi ha
risposto anna maria flowers
ma allora la live e io rispondo saluto
ogni tanto ma non è che se passa il
tempo assoluto alle persone non diciamo
non faccio pure live alla fine il solito
poi saluto se vedo persone le conosco
magari le saluto per carità però non il
fine della live non è salutare le
persone no cioè il fine della live se si
facesse una live di saluti
penso che le persone si annoierebbero io
ci deve dare un piccolo contributo ma il
fine della live non è quello di salutare
perché se non facciamola live di saluti
e quindi abbiamo abbiamo finito la
faccenda quindi una live di saluti
allora quindi dobbiamo dobbiamo tenere
presente questa situazione qua non che
io credo che sia proprio così invece che
se una persona muove di malattia
ovviamente non di vecchiaia
perché la vecchiaia purtroppo noi siano
biologicamente purtroppo per fortuna
siamo biologicamente diciamo
dicono che la nostra biologia la
biologia dell'essere umano
permette di vivere fino a 120 anni
cercano questo esistono anche sulla
bibbia prima quando glielo immettevano
il loro patrimonio genetico quando
quando gli elohim mettevano il loro
patrimonio genetico l'essere umano
viveva anche 8 900 anni quando poi hanno
smesso di mettere il loro patrimonio
genetico
la la vita è arrivata ai 120 anni quindi
la biologicamente è ovvio che a 120 anni
arrivano pochi e si muove prima spesso
si muore di malattia moline di malattia
lo significa significa che la la forza
della morte prevale sulla forza della
vita
il live video si è bloccato qui in usa a
come si è bloccato barbie c cioè che il
messaggio
il video si è bloccato voi vedete qua a
120 anni è arrivata solo una donna si se
no però teoricamente vedete online
perché dice che adesso tutto va bene ok
va bene barbie dal colorado quindi un
saluto a barbie che mi segue dal
colorado dio lo faccio perché dal
colorado
insomma allora quindi dobbiamo tenere
presente questo quindi che perché ti
viene la malattia perché non sanno ma è
una motivazione forte per vivere se la
malattia terminale si può superare anche
la malattia terminale
nel senso che il miracolo cioè come dire
gesù adesso citato i morti e si è
recitato i morti perché non deve essere
superata una malattia terminale
ci sono persone che superano
tranquillamente alle malattie terminali
devi credere di potere sperare hai
bisogno di una figura una figura tramite
può esser padre pio la madonna di
lourdes a roma donna di qualche cosa
un avatar una che ne so qualunque cosa
una forte credenza nella vita
allora però ho detto questo la vera
motivazione noi diciamo che uno può
trovare nella vita è quella di
utilizzare la vita stessa per ottenere
un passaggio migliore per ottenere una
rinascita migliore per ottenere un
proseguimento migliore e per fare questo
c'è soltanto un punto che va affrontato
il punto che va affrontato è entrare in
contatto con la morte perché se non
entri in contatto con la morte da vivo
intendo non riuscirai a capire bene in
profondità qual è il significato
qual è il significato della vita ora ci
sono persone che ad esempio parlando
prima del coma
ci sono persone che fanno in vita
esperienze di morte e tutte queste
persone che fanno questa tipologia di
esperienza trovano una forte motivazione
a vivere cioè nella letteratura diciamo
le persone che hanno avuto si chiamano
near bosnia
death experience cioè esperienze di
premorte fondamentalmente tutte tutte le
persone che hanno avuto tutte le persone
che hanno avuto un'esperienza di
premorte near death experience che sono
sono nono sto dicendo che il comune
esperienze di premorte nostro dicendo
che il comune specie di premorte il coma
in alcuni casi è un'esperienza che ti
porta molto vicino alla morte e ci sono
sì sì sì ma l'esperienza di premorte il
cervello in qualche modo è ancora vivo
nel coma il cervello è ancora vivo
l'esperienza di pre morte perché se tu
lasci completamente il corpo fisico
finisce lì però ci sono persone che
hanno avuto ad esempio incidenti o che
hanno avuto situazioni in cui sono
veramente arrivate molto molto vicino
ritornano risanate cioè ritornano con un
significato profondo della vita spera
rivale diciamo a queste situazioni
simili near death experience ci si può
arrivare anche in forme di meditazione
ci sono delle meditazioni profonde una
se riusciamo una se riusciamo la
facciamo a roma seminario di roma di
vita abbiamo uno dottore la meno ovvio
che lasci viveva la scelta fa la
differenza
va beh non ho capito bene tanto questa
questa frase flamino comunque saluto
flamino 12
stavo dicendo
una di queste una di queste meditazioni
se riusciamo diciamo così almeno a
provare a fare nel seminario di roma c'è
una parte che viene dedicata una
meditazione profonda vi passano una
meditazione tanto di ca buddista per
riuscire a raggiungere uno stato se ci
arriviamo diciamo sì simil morte sono
verrà più nessuno al al corso è di roma
non verrà più nessuno perché ci fa
morire al costo di no in realtà da vivi
diciamo si può fare un'esperienza beh
non si riesce a fare in live non si
riesce a fare in live e con una
meditazione profonda tutti si
disiscriversi corso di roma che perché
una mesi sono meditazioni profonde che
richiedono anche delle gestualità delle
cose e quindi tutti sì sì disi scrivono
perché l'esperienza di morte non vuole
fare nessuno perché non un calcio bello
da morire esatto è però appunto i tanti
ricci i grandi meditatori riescono ad
arrivare in meditazione a roma al 23
dicembre chi volesse faceva da e faccio
vedere di corse dai a roma il 23
dicembre ventre dicembre dalle 9 30 alle
19 a roma mentre a dicembre mentre a
torino questo venerdì dalle 21 parliamo
di pnl seduzione mentre robinson di
barbari temi per cui uno è quello può
più di questa meditazione sulla morte
e questa in meditazione sulla morte
diciamo i grandi militato riescono ad
arrivare molto vicini non riescono a
vivere un'esperienza che si chiama
esperienza di chiara luce
l'esperienza di chiara luce simulata
ovviamente perché l'esperienza vera di
chiara luce si sa quando
alla roma dove per il riferimento dove
per le info 333 15 03 comunque roma zona
termini in zona stazione termini
[Musica]
allora stavo dicendo comunque per
entrare in contatto per entrare in
contatto per entrare in contatto con con
la chiara luce con questa parte di noi
diciamo che
questa parte di noi che resta in
contatto diciamo con la dimensione
trascendente quindi si fa un'esperienza
in cui si sperimenta praticamente la
dissoluzione degli elementi risoluzione
l'elemento terra dell'elemento acqua
dell'elemento aria
l'elemento fuoco la dissoluzione degli
elementi e la dissoluzione dell'energia
maschile e dell'energia femminile quindi
questo è si può fare meditazione
diciamolo meditazione che cos'è la
meditazione ed a questo punto di vista
significa familiarizzarsi la meditazione
sulla morte che questa meditazione che
andremo a vedere a roma diciamo così
serve a familiarizzarsi con la morte a
familiarizzarsi a familiarizzarsi con
questa dimensione che non è una
dimensione terrena ma è una dimensione
di confine diciamo tra tra una vita e
l'altra insomma familiarizzarsi con la
dimissione della morte quindi da morte
viene vista non non come un punto
diciamo ma come un ma come una
dimensione fondamentalmente questa
esperienza cosa serve diciamolo si serve
a servirebbe a a fare servirebbe a fare
un'esperienza simile diciamo così a
quella che che si fa nel land di enel
near death experience nell'esperienza di
premorte fondamentalmente ma il trapasso
sarà doloroso allora il trapasso in sé
non è doloroso
almeno io ti parlo per quello che viene
detto nella tradizione tibetana e
trapasso in sé non è doloroso nel senso
che il dolore fisico sparisce abbastanza
rapidamente fa un esempio se tu avessi
mal di denti e riesci ad addormentarti
il mal di denti non lo senti più perché
il dolore si sente fin tanto che non si
è dissolto l'elemento terra una volta
che si è dissolto l'elemento terra la
persona non sente più dolore
quindi se tu hai se tu hai un
mal di denti o un male da qualche parte
riesce ad addormentarti nella dimensione
del sonno non sente più dolore
il problema qual è che non finisce tutto
con la morte
c'è una dimensione intermedia che lo
stato di bardot che un possibile la
dimensione del sogno e nello stato di
bardot è uno stato energetico e che può
essere anche non molto piacevole diciamo
così può essere anche non molto non
molto piacevole per quale motivo può
essere uno stimolo umani non parlano non
parlano cosa succede dopo la morte non
lo so io credo che bisognerebbe parlarne
invece per lo meno cercare di
sperimentare visto che un appuntamento
ne prendiamo di tutto quello di che
l'unica appuntamento che l'unico
appuntamento reale diciamo al quale non
ci si può sottrarre a non ne parli e
come dire tu parli delle cose inutili e
delle cose utili non ne parli quindi
vuol dire tenere nascosto no ma è se i
musulmani non parlano la morte non
esiste per loro
vabbè ho capito se non è però alla morte
non esiste per loro ma neanche per me
esiste ma che non si può negare
l'esistenza della morte come perlomeno
come morto del corpo fisico mica puoi
negarla
il tuo corpo fisico sparisce questo è
innegabile no cioè
nessuno può negare che smettiamo di
respirare un certo punto è che il nostro
il corpo fisico poi finisce e non e non
sussiste più questo mi sembra che sia
innegabile no allora
comunque tornando al discorso precedente
quindi una volta che abbiamo raggiunto
la dimensione della morte se passa in un
altro stato uno stato intermedio diciamo
così che si chiama bardot bando
significa stato intermedio proprio e lo
stato intermedio è uno stato dove non
esiste un corpo dove non esiste un corpo
fisico esiste soltanto un corpo
energetico un colpo di sonno viene detto
e in questo corpo di sogno si possono
fare delle esperienze poco piacevoli nel
senso che tendono a manifestarsi tutte
tutte le paure tendono a manifestarsi
tutte e quindi i demoni i nostri demoni
interiori prendono forma prendono corpo
e quello che succede nello stato di
sogno per dire un
c'è una storia vera diciamo così di una
ragazza americana che ha avuto
un'esperienza di pre morte e lei era
stata in coma per lungo tempo e al
risveglio al risveglio ha ricordato i
sogni che faceva in realtà ha avuto un
non so per quanto tempo del must in coma
comunque ha avuto dei sogni pazzeschi
dei sogni molto negativi c'è una sorta
di incubi ripetitivi sempre cioè lei
sognava di essere
mi sembra violentate bruciata e poi ieri
nasceva perché veniva violentata e veri
bruciata viva e quindi sono continua a
sognare di essere bruciata viva
praticamente ovviamente lei non veniva
bruciata viva fisicamente nel senso che
il suo corpo era lì fermo in un letto
d'ospedale e il corpo fisico e alisa
cioè sano era in coma ma non veniva
nulla le veniva fatto ma lei sognava
questa cosa qua e la realtà e la realtà
e la realtà diventava quella durante la
vita di sogno quella diventava la sua
realtà e quindi lei sperimentava le
stesse sofferenze che lei
i medici dicono che la pressione
sanguigna abbassate svolgono stata
l'uscita azione niente di più ma i
medici possono dico che vogliono guarda
io credo che la medicina non per non è
che voi non ce l'ho assolutamente con i
medici perché te lo fanno quello che boc
e quello che possono però si sa
veramente di cose allo stato primitivo
no nel senso che fino a pochi anni fa la
medicina erano le le sanguisughe appunto
mettevano per succhiato il sangue e
farti salassi oggi è qualcosa di più
sicuro medici di chirurgia ma io penso
che le conoscenze che abbiano siano
veramente infine diciamo così quindi
proprio credo che quello che dicono
valga poco più che che 0 diciamo
comunque ognuno poi creare quello che
vuole però tornando al discorso
precedente quindi questa questa ragazza
che ha avuto questa ha avuto questa
percezione soggettiva ha avuto questa
percezione soggettiva di
essere bruciate diventate bruciata
violentata evoluzione diventa tribuzio
nata lei in quel mondo di sogno lei
soffriva perché quella era la sua realtà
poi dopo una serie svegliata si è resa
conto ma ha vissuto una sofferenza molto
forte qui lo stato di bard è un po
quello diciamo così soltanto che non
abbiamo più l'ancoraggio al corpo fisico
perché il corpo fisico non esiste più
esiste questo corpo energetico diciamo
così che è un corpo di sogno è uno stato
che potrebbe darci anche molte felicità
lo stato di bardot infatti i grandi
meditatori quel che riescono affrontare
la morte ed avere vivere poi un bardo
positivo possono andare neppure possono
perché è ovviamente lo stato è come uno
stato di sogno
se io faccio un sogno lucido e posso
sognare quello che vogliono
quindi nel sogno lucido sono io che
piloto il sogno posso sognare tutto
quello che voglio posso ecco lo stato di
sogno lucido è uno stato dove ogni
desiderio venne immediatamente ha pagato
ed è ed è quello che succede dicono nel
terra eppure ogni desiderio non devo
realizzarlo in qualche modo andrò
faticare per realizzare uno religioso
semplicemente pensandolo quindi questo è
è un
questo è un concetto diciamo magari
difficile da capire è difficile
comprendere però allo stato di bardot è
uno stato dove se una persona arriva in
uno stato di bando con delle paura per
questo che nella vita dobbiamo allenarci
a eliminare le nostre paure dobbiamo
allenarci eliminare i nostri bellini
mentali proprio per poter affrontare la
morte e il bardo in modo positivo
quindi tutto questo dà un senso alla
vita
tutto questo riesce a dare un senso alla
vita ed ha un senso profondo alla vita e
ogni attimo della vita diventa prezioso
ogni attimo della vita diventa veramente
prezioso vabbè comunque quindi il
messaggio diciamo che questo
fondamentalmente trovare una
trascendenza per dare un senso alla vita
rimanendo nella salute e non dovendo
cadere nella malattia per dare un senso
alla vita
perché io penso questo poi che se
entriamo nella se non entriamo nella
trascendenza l'unico modo per dare un
segnale vite quello della malattia
quindi siccome noi vogliamo rimanere in
salute perché riteniamo almeno io
ritengo che la vita sia molto preziosa
sia veramente preziosa dobbiamo trovare
un
un qualcosa di metafisico qualcosa che
vada oltre alla fisica quindi metafisico
e trascendente qualcosa che trascenda
questa vita solo quello può dare un
senso alla vita nella nella salute non
nella malattia va bene questo è quello
che il messaggio diciamo così mi sono
dilungato un po sono già 54 minuti
secondo me la trascendenza e la chiave
si la trascendenza e la chiave
esattamente perché senza trascendenza il
senso alla vita
adesso la malattia questo è allora
quindi ricordo di appuntamenti venerdì
che ormai venerdì e dopodomani a torino
pnl e seduzione poi invece a roma chi
volesse partecipare il 23 dicembre e
comunque riferimento per tutti e sempre
il 3x3 15 11
703 venerdì cono di nera perché se
cancellato e quindi il pennarello rosso
sta d'altra parte va bene quindi un
saluto una buonanotte a tutti grazie per
la partecipazione iscrivetevi al canale
del cappello di irma al canale dichiara
caneschi detta canetti canetti il nome
vero è lei ha creato un canale che si
chiama caneschi che è lo pseudonimo
chiari caneschi comunque e sono due
canali diversi insomma che per dire ma
un canale culturale il canale della
canetti è un candela caneschi è un
canale di parodie di parodie comunque un
saluto a tutti e buonanotte a tutti
ci vediamo in scialla diciamo se
superiamo la nottata ci vediamo domani
in scialla per cui non parlava di
musulmani e quindi utilizziamo la
terminologia musulmana in scialla
ci vediamo domani
va bene quindi un saluto a tutti un
saluto a tutti e buona notte
ciao a tutti ciao a tutti